# GestureController
Привет! Это моя проект на питоне для экзамена во втором семестре по программированию. 
Этот проект позволяет выполянять некоторые функции мышки + у него обширный потенциал для использования в качестве опорного шаблона для более серьезных приложений, т.к. код в нем изначально был ориентирован на возможность быстрого добавления своего функционала

## Содержание
- [Технологии](#технологии)
- [Использование](#Использование)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Достоинства/недостатки](#Достоинства-недостатки)
- [To do](#to-do)
- [Поддержка](#Contributing)
- [Команда проекта](#команда-проекта)
- [Источники](#Источники)

## Технологии
- [Mediapipe](https://github.com/google-ai-edge/mediapipe)

## Использование
Перед использованием установите питон версии 3.12 и mediapipe

Далее настройте конфигурационный файл config.py под себя согласно указанным там параметрам

Стандартное управление мышью осуществляется отогнутым указательным и большим пальцем и закрытми всеми остальными. В таком режиме недоступны особые клики, такие как вверх, вниз и правая кнопка мыши. Касаясь (10) фаланги среднего пальца (см.картинку) можно имитировать зажатие левой кнопки мышки.
В случае, если ладонь открыта, то движение курсора невозможно, однако присутствую доп.опции: указательный палец с большим - левая кнопка мыши, средний с большим - правая кнопка, безымянный с большим - вниз, мизинец с большим - вверх. Касайтесь пальцами аккуратно и без дерганий. Старайтесь показывать руку в камеру. Все касания осуществляются кончиками пальцев, фаланга к фаланге. 

! Проект был написан под линуксом и стоит проверить его работоспособность на другой системе

## Тестирование
См. предыдущий пункт про линукс. Проект не содержит в себе unit-тестирование, не смотря на то, что проводились тесты отдельных элементов

## Достоинства-недостатки
Плюсы проекта:
1) Чистота кода + обширная возможность расширения проекта и дописывания его под себя
2) Оригинальная идея
3) Высокая практичность и обширный потенциал использования (например, можно было бы сделать управление игрой в vr)
Минусы:
1) Отстутствие калибровки приводит к не всегда точному детектированию
2) Зависит от качества веб-камеры и фонового окружения руки

## Contributing
Если кого-то заинтересует проект подробнее Вы можете писать на университетскую почту v.davilin@g.nsu.ru

## To do
- [ ] Сделать калибровку через графический интерфейс чтобы повысить качество детекции жестов
- [ ] найти/создать более качественную модель для детекции рук

## Команда проекта
- [Давилин Вадим] — First-year student, embedded-programmer

## Источники
[Статья на хабре](https://habr.com/ru/articles/596043/)
[Еще одна статья на хабре](https://habr.com/ru/companies/agima/articles/696836/)
[Ссылка на длинное ведео в ютубе](https://youtu.be/01sAkU_NvOY?si=UreImtdhK3wtQNKk)
